---------
| PPPP  | \
| P   P | |  
| PPPP  | |  PCX Show 1.0
| P     | |  fuer Genie IIIs  
| P     | |  
--------- |
 \________\


Hallo Volker,

vielleicht erreicht Dich die Diskette noch vor Deinem Urlaub.
Ich habe mal in Super VGA-Aufloesung einige PCX Files erzeugt.

Die Einleseroutine fuer PCX Files ist oK, allerdings muessen
zur richtigen Darstellung im Format 639x449 Umrechnungen stattfinden.
Im Club Info 26 wurde sowas mal fuer ATARI Grafik Files von
Hartmut Obermann und Alexander Schmidt in Turbo Pascal vorgestellt.

Leider ist der Programmtext nicht vollstaendig abgedruckt und ausserdem
kenne ich das Format und die Header-Informationen fuer die PCX Files
nicht. Als ich noch Laborleiter in der Produktion war, habe ich sowas
mal zur Darstellung von Chromatogrammen am PC realisiert; allerdings
ist, wie ich nachgesehen habe, das wieder ein anderes Format. Nun gut,
man muesste zur "richtigen" Dartstellung meiner Meinung nach wie folgt
verfahren:

a) (Aufloesung Genie IIIs) / (eingelesene Aufloesung) = Faktor
b) Faktor * (eingelesene Aufloesung) = darstellbare max. Aufloesung

Dadurch wuerde Grafik die eine hoehere Aufloesung als 639*449 hat
komprimiert, niedrigere expandiert; oder sehe ich das falsch ?

Leider durchschaue ich den Algorythmus des PCXSHOW Programms mangels
Kenntnisse in C nicht. Wenn man mal in der point Routine herumpfuscht
und beispielsweise x/2 und YMAX-line/2 oder aehnliche Varianten
darstellen laesst sieht auch ploetzlich PICARD nicht mehr wie ein
Egg-head aus !

CAP-1.PCX zeigt die Enterprise im Anflug auf einen Klingonen-Kreuzer,
der aus einem Nebel herausfliegt vor einem Sternen und Nebel Hintergrund.
CAP-10.PCX und -8.PCX zeigen ein Window eines Strukturzeichen-Programms
mit einer chemischen Struktur. Die drei Sachen mal zum Testen.
 

Bis in 4 Wochen
gruess mir Frankreich

Egbert   

PS: Das Thema laesst mir keine Ruhe:
Nach wuehlen in alten Zeitschriften, denn ich meinte schon mal was ueber
PCX Files gelesen zu haben, bin ich denn auch fuendig geworden. Das Ergebnis
habe ich Dir auf die Schnelle kopiert.
PCX.H enthaelt die Aufloesung der PCX-File Struktur
PCX.C stammt aus einer DOS Zeitschrift und ist in MS-C, Quick C geschrieben
-> kein Unterschied, da ANSI C. PcxAusgabe muss noch angepasst werden,
dann sollte die Sache laufen. Allerdings nur bis 80 byte pro Zeile und
640 Punkte (EGA-Modus).
Ich muss schon sagen, C ist eine wirklich starke Programmiersprache. Langsam
lerne ich dazu.
